[TOC]

## 工作记录



### 1.  蓝牙的启动与关闭

#### 1. 使用`Service`

在`MainActivity`启动时，检查数据库中是否已经存在登录后的账户数据。如果有，就获取这些账户的`uuid`，开启`service`。

```kotlin
if(SERVICE_UUIDs.size!=0){
    openService()	// 开启服务
}
```

#### 2. 开启蓝牙

服务用于实现低功耗蓝牙单独的控制，在服务的`onCreate`中开启蓝牙

```kotlin
// 开启蓝牙
override fun onCreate() {
    super.onCreate()
    ChatServer.startServer(application)
}
```

#### 3. 在`BluetoothService`的`onDestory`中关闭蓝牙。

```kotlin
// 关闭蓝牙
 override fun onDestroy() {
     super.onDestroy()
     Log.d("BluetoothService", "stop service and bluetooth")
     ChatServer.stopServer()
 }
```



### 2. 登录模块

#### 1. 开启蓝牙

   在启动`MainActivity`时，检查是否存在账户信息，若存在，直接开启蓝牙。

   ```kotlin
   private fun openService()
   {
       val activityManager = getSystemService(ACTIVITY_SERVICE) as ActivityManager
       // 若当前没有运行的服务，就启动一个新的
       if (activityManager.getRunningServices(30).size == 0) {
           Log.d(tag, "==================== open Service!")
           messageIntent = Intent(this, BluetoothService::class.java)
           startService(messageIntent)
       }
   }
   ```

   

#### 2. 连接状态改变

   当设备被连接后会触发回调中的`onConnectionStateChange`方法。

   

#### 3. 接收消息

   当设备被成功连接后，会收到客户端发来的用户名。在`onCharacteristicWriteRequest`中接收该用户名，如果该用户名匹配成功，就打开`DialogActivity`让用户确认是否登录。

   ```kotlin
   // ChatServer.kt中定义一个被观察的数据
   val login = MutableLiveData<Boolean>()
   
   // 在onCharacteristicWriteRequest中修改该参数的状态
   login = true;
   
   // MainActivity.kt中观察登录情况
   val loginObserver = Observer<Boolean>{
       if(it == true){
           val loginIntent = Intent(this, DialogActivity::class.java)
           startActivity(loginIntent)
           overridePendingTransition(R.anim.bottom_in,R.anim.bottom_silent)
           ChatServer.login.value = false
       }
   }
   ChatServer.login.observe(this, loginObserver)
   ```

   用户点击确认登录后，调用`onResponseToClient()`方法向客户端发送密码。

   ```kotlin
   // 将密码保存到characteristic中
   messageCharacteristic?.setValue(key.toByteArray(Charsets.UTF_8))
   
   // 发送信息
   gattServer!!.notifyCharacteristicChanged(currentDevice, messageCharacteristic, false)
   
   // 关闭Dialog
   if(activity?.localClassName == "DialogActivity")
   	activity.finish()
   ```

   

#### 4. 记录登录信息

   ```kotlin
   AppDatabase.getInstance(mApp?.applicationContext!!).authLogDao().addAuthLog(authLog)
   ```

   

### 3. 注册模块

通过点击屏幕右下角的按钮，申请摄像头权限，打开扫码页面。通过扫描客户端生成的二维码，获取账户信息。保存这些信息，数据库插入成功后开启蓝牙进行广播。

#### 1. 保存扫码信息

   ```kotlin
   val id = AppDatabase
   	.getInstance(this.applicationContext!!)
   	.accountDao()
   	.addAccount(accountData)
   
   if(!id.equals(0))	// 数据插入成功
   {
       val str:String = accountData.serviceUUID.substring(1,37) // 发过来的uuid串外有括号
       SERVICE_UUIDs.add(UUID.fromString(str))
   }
   ```

   

#### 2. 开启蓝牙

   同登录模块的`openService()`方法。由于扫码结束后会重新启动`MainActivity`，因此和登录模块一起在`Activity`启动时开启服务即可。

   

#### 3. 接收消息

   同登录模块的`onCharacteristicWriteRequest()`，接收到消息：`listening`

   

#### 4. 发送消息

   在`onCharacteristicWriteRequest()`中，返回消息：`done!`

   ```kotlin
   val response = "done!"
   characteristic.setValue(response.toByteArray(Charsets.UTF_8))
   gattServer?.notifyCharacteristicChanged(device, characteristic, false);
   ```



### 4. 问题与解决

#### 1. 扫码后向客户端发送数据

**流程**

1. 扫码注册后会获取到用户的注册信息，将该信息通过子线程插入到`room`数据库中
2. 如果插入成功，就向客户端发送消息：`done!`

**问题**

1. 通过`writeCharacteristic`发送数据不成功，获取到的数据都是空的，猜测可能的问题是在子线程里发送蓝牙消息不正确
2. 后改到主线程，客户端依旧闪退。于是检查蓝牙类的单例是否出了问题，但是单例没写错。
3. 又想或者是通过`writeCharacteristic`发送数据的方式不对，另一种看到的发送方法为`notifyCharacteristicChanged`。
4. 尝试通过点击按钮发送数据，这样是成功的，这可以确定不是参数、回调中发送数据导致的问题。
5. 调试后发现原项目将蓝牙的启动和关闭绑定在了`MainActivity`的启动和销毁中，在`MainActivity`生命周期结束后会导致蓝牙断开，从而导致发送消息闪退。

**解决方法**

1. 将数据库插入的返回值作为`LiveData`监控，当它变化且不为`0`时，进行数据的发送
2. 创建一个`Service`类，将蓝牙的开启与关闭和它绑定在后台运行，这样`Activity`不管怎么切换，都不会影响蓝牙的开关了。
3. `Service`的启动放在`Activity`启动和开启相机的时候，在成功发送完数据后关闭`Service`，从而避免一直开启蓝牙而占用手机资源、消耗性能。



#### 2. 多设备蓝牙配对问题1

**问题**

有好几个手机、电脑同事扫码注册/登录时，如何保证准确连接上自己的设备？

**解决方法**

1. 由电脑端在生成的二维码中放入一个随机`uuid`，在手机端扫码后保存好这个`uuid`。

2. 手机端使用该`uuid`开启蓝牙服务，再由电脑端去连接。

这样就能保证电脑和手机蓝牙连接的时候，`uuid`是一一对应的了。



#### 3. 多设备蓝牙配对问题2

**问题**

由问题1又产生了新的问题，如果一个人同时有好几个设备，每个设备在注册前都随机生成了一个`uuid`。那么在登录时，手机端应当使用哪个`uuid`进行蓝牙广播？

**解决思路**

- [x] 可以全部进行广播，然后让客户端查询它需要的`uuid`主动连接。

- [ ] 让用户点击账号，通过该账号的点击来发布对应的`uuid`服务。但是用户得知道登录前要点击登录的设备。

- [ ] 两层嵌套的方式，客户端先用默认的`uuid`发送一个登录请求，这个请求中包含它自己的`uuid`，服务端查询表项中有没有这个`uuid`，有的话就直接连接，没有就丢弃。 

  这个想法不行，客户端只有建立了连接才能发送`uuid`，使用默认`uuid`建立连接的话又会产生多设备配对问题。



#### 4. 蓝牙主设备无法被扫描到

**问题**

在某一次代码更新后，用同事的手机广播蓝牙，其他设备搜索不到它。但是我的手机可以正常广播并连接，这导致了我们猜测是手机系统问题，而没有第一时间查看日志有没有输出报错。

一开始以为是`uuid`生成不正确的问题，但是网上都是随机生成的`uuid`。

随后发现我的手机是鸿蒙系统，同事的是`Android`系统，所以猜测是不是系统的问题，但依旧不是这个问题。

经过排查，发现是服务端广播失败了，报错`ADVERTISE_FAILED_DATA_TOO_LARGE`。

**解决问题**

最后发现是因为广播数据包括`uuid`+`device name`，字段太长导致广播失败。应当取消发送设备名称。